Uncle Xue,
العم شيويه
what kind of person
مو تشنغ يانغ
was Mu Zhengyang, really?
أيّ رجل كان حقًا؟
Zhengyang was...
آ يانغ
He...
هو...
It's been so many years.
كم من السنين مضى
What's there left to hide?
فما الذي لا يجوز قوله بعد؟
The first time I saw him, he had
أول مرة رأيت آ يانغ
(Little Mu Zhengyang) no family, no home,
كان بلا سند ولا عائل
just wandering,
يهيم على وجهه في كل مكان
fighting dogs for scraps like an animal.
كبهيمة، ينازع الكلاب على الطعام
He could barely speak in full sentences.
لم يكن يقدر حتى على قول جملة مفهومة
The village kids
صبية القرية المشاغبون
called him a mongrel.
كانوا ينادونه: ابن الكلب
Mongrel!
هجين!
Nobody wants you!
طفل شارد لا يريده أحد
Little mongrel!
ابن الحرام
You're not fit to play with us.
لست أهلًا لتلعب معنا
Get him!
اضربوه!
They were cruel, those kids.,
أولاد القرية الأشرار
always picking on him.
كانوا يضايقونه دائمًا
But he never broke.
كان آ يانغ عنيدًا
He wouldn't bow to them.
لا يقبل الذلّ والاستسلام
They'd beat him until he bled,
وكثيرًا ما ضُرب حتى سال دمه
but his eyes
لكن نظرته
stayed fierce, like a cornered wolf's.
بقيت كذئبٍ شرس
One day, I couldn't just watch.
وفي مرة لم أعد أحتمل المشهد
I stepped in.
فتقدّمت لأساعده
- Little mongrel! Bad guys, bad guys!
ابن الحرام!
- Run! Run! - Bad guys!
اهربوا! اهربوا! شرير!
You okay?
هل أنت بخير؟
Come here.
تعال
Good boy. Hang in there.
يا بنيّ، اصبر قليلًا
My mother
أمي
saw him, took pity,
رأته مسكينًا
took him in.
فتبنّته
Careful now.
انتبه
Easy.
تمهّل
Go on, eat.
كُل بسرعة
But the good times didn't last.
لكن أيامنا الطيبة لم تدم سنوات
My father
أبي
had a hunting accident.
تعرض لحادث وهو يصطاد
Then the village bullies set their sights on us.
فتسلّط علينا فتوة القرية، نحن الأرملة واليتيم
One night,
بل في جوف الليل
they broke in.
تسلّل إلى بيتنا ليلًا
Come here. Come on.
تعال، تعال أنت
Hold still.
كونوا مطيعين أنتم
You animal!
يا بهيمة!
Let go!
اتركها!
Come on!
تعال أنت!
No!
لا!
Mother!
أمي!
Mother, wake up!
أمي، استيقظي بسرعة!
Please wake up!
استيقظي يا أمي!
Mother!
أمي!
Please wake up.
استيقظي بسرعة!
Zhengyang.
آ يانغ
I have to avenge her.
سأثأر لأمي
Some preyed on the helpless
أهانوا الأرامل واليتامى
and the others stood there and watched.
والناس تنظر ببرود وتتفرّج
Zhengyang said
قال آ يانغ
they all deserve to die for what they did.
إنهم جميعًا يستحقون الموت
What happened then?
وماذا بعد؟
After that,
بعد ذلك
we wandered,
صرنا نتشرّد في كل مكان
just the two of us.
نتكئ على بعضنا للبقاء
Until one day, we ran into
حتى جاء يوم
someone from the martial world.
لقينا رجلًا من أهل الجيانغهو
Water...
ماء...
Please...
أريد ماء
Give me water...
أعطني ماء
Young Master?
السيد الشاب
What are you doing here?
كيف أنت هنا؟
You're the heir to the Li Sect.
أنت من الطائفة المارقة، جسدٌ نفيس
Get back to the Hanhai Mountains now.
عُد فورًا إلى جبال البحر الشاسع
Zhengyang
آ يانغ
decided to join the Li Sect.
قرر الذهاب إلى الطائفة المارقة
He had these fragments
اتضح أنه كان يتذكر على نحوٍ مبهم
from when he was little
حين كان صغيرًا
and someone feeding him
كان هناك من يطعمه
and holding him.
وإذا بكى احتضنه أحد
And there was another child like him.
وكان هناك طفل مثله تمامًا
Maybe that child
ذلك الشخص
was the one they called
قد يكون هو الذي يسمّونه
Young Master.
السيد الشاب
Maybe you shouldn't go.
لِمَ لا تترك الأمر ولا تذهب؟
They say those people from the Demon Sect
سمعت أن أهل الطائفة الشيطانية
are savages who would eat you alive.
يأكلون الناس ولا يتركون عظمًا
I have to.
لا بد أن أذهب
I need to know
أريد أن أعرف
who I am.
من أنا حقًا
Youfu,
آ فو
go back
ارجع أنت أولًا وانتظرني
and wait for me.
حتى أعود
Don't worry.
اطمئن
I'll come back alive.
سأعود حيًّا لا محالة
Years later,
بعد سنوات
he came back.
عاد آ يانغ
He was totally different then.
وقد تبدّل كليًا كأنه وُلد من جديد
Youfu!
آ فو!
Zhengyang!
آ يانغ!
Let me look at you!
دعني أراك، دعني أراك
Sit down,
اجلس، اجلس، اجلس
let me
أما أنا
get you something to eat.
فسأجهّز لك شيئًا تأكله
Zhengyang,
آ يانغ
what is that
ظهرك هذا...
on your back?
ما هذا الوشم عليه؟
What did they do to you?
ماذا فعلوا بك؟
Youfu,
آ فو
don't worry.
اطمئن.
Everyone who ever hurt me,
أولئك الذين تنمّروا عليّ...
I'll make them pay.
لن أترك واحدًا منهم.
You... you're going back?
أنت...
Of course.
بالطبع سأعود.
I'm going to take back what's mine.
وسأستعيد ما يخصّني.
There's no justice in this world.
ما دام لا إله ولا سماء تنصفني،
So I'll
فلا خيار لي إلا أن...
make my own.
أستردّ حقي بنفسي.
That time,
حين عاد تلك المرة،
he'd changed.
كان قد تغيّر كثيرًا فعلًا.
He said
قال
he had a complicated identity.
إن هويته خاصة.
Once he reclaimed his birthright,
وإنه حين يستعيد إرث عائلته،
he'd tell me everything.
سيخبرني بكل شيء.
And then?
وماذا بعد ذلك؟
We met one more time.
ثم التقينا مرة أخرى.
When he came
نعم.
to talk to you about the engagement?
حين جاءك ليتحدث عن الخطبة؟
That night,
تلك الليلة،
he talked and talked.
قال الكثير.
For once, he seemed to have hope.
كأنه أخيرًا صار لديه أمل بالمستقبل.
But then he said
لكنه قال أيضًا
he'd hurt Pingshu.
إنه آذى الآنسة شياو شو.
He was terrified she wouldn't forgive him.
وخشي ألا تسامحه الآنسة شياو شو.
He couldn't bring himself to tell her
لم يجرؤ أن يخبر الآنسة شياو شو
what he really was.
أيّ رجل هو حقًا.
He was afraid she'd leave him.
كان يخشى أن تتركه الآنسة شياو شو.
His whole life was suffering.
كانت حياة آ يانغ كلها شقاء.
Bullied as a kid,
تعرّض للتنمّر منذ صغره.
he never learned to trust anyone.
ولم يثق بأحد.
He finally met Ms. Cai, but even then,
وبشقّ الأنفس التقى الفارسة تساي.
he couldn't give her his whole heart.
لكنه لم يجرؤ أن يسلّمها قلبه كله.
In the end, that poor man
ويا للأسف، في النهاية
died without even knowing why.
مات ميتة غامضة.
No one
حتى رفاته
even knows where his body is.
لا يُدرى أين هي.
I don't feel sorry for him at all.
لا شيء يدعو للشفقة.
Young Master.
سيدي الشاب
Mu Zhengyang's hands were dripping with blood.
يدا مو تشنغ يانغ ملطختان بالدماء.
He killed plenty who deserved it
من يستحق القتل ومن لا يستحقه،
and plenty who didn't.
لم يترك أحدًا دون أن يقتله.
He turned this whole martial world upside down,
قلب عالم الجيانغهو رأسًا على عقب.
and my father got caught up in the wreckage.
حتى أبي تضرّر بسببه.
If he ended up in hell,
حتى لو ذهب إلى عالم الموتى،
good riddance.
فلن يكون ذلك خسارة.
Young Master,
سيدي الشاب
I was just chatting with Miss Cai.
كنت أتحدث عبثًا مع الآنسة تساي.
Let me show you something.
سآخذك إلى مكان.
When did you plant this?
متى زرعته؟
After you and Song Yuzhi left.
بعد رحيلك أنت وسونغ يو تشي.
That long ago?
مبكرًا إلى هذا الحد؟
Zhao,
تشاو تشاو
if you ever miss home,
إن اشتقتِ إلى البيت لاحقًا،
just come here and take a look.
فتعالي إلى هنا وألقي نظرة.
Mu Qingyan.
مو تشينغ يان
I want to give you something too.
وأنا أيضًا أريد أن أهديك شيئًا.
Alright.
حسنًا.
Mu Qingyan's taken over the Bliss Palace.
مو تشينغ يان صار سيد قصر النعيم.
Why isn't Zhao back yet?
لماذا لم تعد الأخت الصغرى بعد؟
Our dear junior sister, that traitor,
أختنا الصغرى التي خانت أستاذها وخذلت أسلافها،
finally got what she wanted.
ها هي أخيرًا حققت مرادها.
She's the wife of the Chief now.
وصارت زوجة زعيم الطائفة.
Why would she ever come back?
فلماذا تعود أصلًا؟
Enough.
اصمت!
Just stop.
لا تقل المزيد.
You are still defending her?
وما زلت تحميها؟
Careful.
انتبه.
Steps.
سنصعد الدرج الآن.
Take my hand.
أمسك بيدي.
First step.
الدرجة الأولى.
Second.
الثانية.
There.
حسنًا.
I promised you, remember?
لقد وعدتك.
I'd share my childhood with you.
أن أشاركك نصف طفولتي.
Look.
انظري.
(Nutritious Pastry) This is the pastry shop.
هذا محل الحلوى عند مدخل قريتنا.
Their peach blossom pastries
حلوى “تاو هوا سو” لديهم
are the best.
لذيذة جدًا.
And next door
وهذا الذي بجانبه
is Ingenious Scholar's shop.
دكان العم مياو بي.
There are so many storybooks there.
فيه شتى أنواع القصص.
There's this one mysterious little box,
وفيه صندوق صغير غامض.
with books they'd never let kids touch.
وكتبُه لا يسمحون للأطفال بلمسها أبدًا.
See this?
انظري إلى هذا.
We're catching ants.
كنا نمسك النمل.
That's me?
هذا أنا.
I said I'd share half with you,
ما دمتُ وعدت أن أشاركك نصفها،
so you have to be here for it.
فلا بد أن تكوني حاضرة.
The past
أمور الماضي
is behind us.
قد مضت كلها.
From now on,
ومن الآن فصاعدًا،
I just want you to be happy.
أتمنى أن تعيشي سعيدة.
You have a beautiful smile.
ابتسامتك جميلة جدًا.
You should use it more.
عليك أن تبتسمي أكثر.
And pay more attention to the people around you.
وانتبهي أكثر لمن حولك من الآخرين.
I believe
أنا واثق
that without those Sevens Pills,
أنه لولا حبوب السبع حشرات والسبع زهور،
You Guanyue and the others still wouldn't turn on you.
لما خانك يو قوان يويه ومن معه.
You don't need to test people
لا حاجة لاختبارهم بالحياة والموت،
with life and death
وستستطيعين أيضًا أن تملكي
to earn real loyalty.
أتباعًا أوفياء لك.
Zhao.
تشاو تشاو
Mu Qingyan,
مو تشينغ يان
I love you.
أنا أحبك.
I love you
كثيرًا،
very much.
أحبك كثيرًا جدًا.
No matter whether you
سواء كنت تخدع،
deceived me,
أو تدبّر المكائد،
or even lost your mind,
أو تجنّ،
I can't stop myself
فلا أستطيع السيطرة على نفسي
from loving you.
كي لا أحبك.
I love you so much
أحببتك إلى حدّ
that I once thought of giving you everything I have.
أنني فكرت أن أسلّمك كل ما أملك.
I want to know every part of you.
وإلى حدّ أنني أردت أن أعرفك كله.
I love you too much to lie to you.
وإلى حدّ أنني لا أستطيع خداعك.
I love you enough that I can't watch you
ولا أستطيع أن أراك
walk the same road as Mu Zhengyang.
تسلك طريق مو تشنغ يانغ القديم من جديد.
The truth is,
في الحقيقة،
even if I had known your plan from the very beginning,
حتى لو عرفت خطتك منذ البداية،
I still would have chosen to save you.
لكنت سأختار إنقاذك أيضًا.
You're afraid
أنت...
of the dark.
تخاف الظلام.
All that power,
ورغم ما لديك من مهارة،
and you trust no one.
فأنت لا تثق بأحد.
If they crippled your cultivation,
لو جُرّدت حقًا من فنونك القتالية،
I can't imagine
لا أجرؤ على تخيّل
how you'd survive.
كيف ستعيش.
But a path paved with corpses
لكن جبال الجثث وبحار الدم
is not the way home.
ليست طريق العودة إلى البيت في النهاية.
It'll just leave you with nothing.
لن تمنحك إلا أن تفقد كل شيء.
I don't want to be locked away.
لا أريد أن أُحبس.
And I don't want you locked away either.
ولا أريدك أن تُحبس مرة أخرى.
Mu Qingyan,
مو تشينغ يان
I have to go home.
حان وقت عودتي إلى البيت.
Zhao.
تشاو تشاو
Miss Cai!
يا فارسة تساي الصغيرة
We found a wedding dress shop!
وجدنا محلًا يخيط فساتين الزفاف.
Master You.
رئيس المذبح يو
Young Master.
سيدي الشاب
Where's Miss Cai?
وأين الفارسة الشابة تساي؟
She left.
لقد رحلت.
I'll bring her back.
سأذهب لأعيدها.
Don't.
لا داعي.
She won't come back.
لن تعود مرة أخرى.
Yuzhi.
يا أخي الثالث.
You have the nerve to come back?!
أتجرؤ على العودة؟
Father was good to you!
أبي أحسن إليك كثيرًا،
And you shamelessly schemed with that demon sect!
وأنت بلا حياء تتواطأ مع الطائفة الشيطانية!
You betrayed your master, your sect, for a man!
ومن أجل رجل خنتِ المعلم وخالفتِ الأصول!
You...
أنتِ...
What happens to Zhao
كيف سنعاقب الأخت الصغرى؟
should be decided by the lords.
يقرره السادة رؤساء الطوائف.
It's good you are back.
المهم أنكِ عدتِ.
Zhao, Master's waiting.
يا أختي الصغرى.
Stop.
يا أختي.
My aunt's Sunshine Blade
سيف شمس الظهيرة الخاص بعمتي،
was meant for slaying demons.
صُنع لطرد الشر وحماية الطريق القويم.
I'm not worthy to wield it.
لا أستحق أن أستخدمه.
Grandfather forged this Heart-Protect Chain for me,
وسلسلة حماية القلب التي صنعها لي جدي،
and I used it to save someone from the demon sect.
استخدمتها لإنقاذ شخص من الطائفة الشيطانية.
I'm not worthy of this either.
ولا أستحقها أيضًا.
Zhao. Zhao!
تشاو تشاو!
No, no, don't.
لا، لا، لا!
I, Cai Zhao, have betrayed
أنا التلميذة تساي تشاو،
my master and sect,
خنتُ المعلم وخالفتُ الأصول،
colluded with the Demon Sect,
وتواطأتُ مع الطائفة الشيطانية،
maimed my fellow disciples, and
وأصبتُ رفاق الطائفة بعاهات،
shown disrespect to my elders.
ولم أحترم الكبار.
My crimes are unforgivable.
إنها جرائم لا تُغتفر.
Today, I sincerely plead guilty.
واليوم أطلب الصفح بصدق.
Whatever punishment is decreed,
مهما كان العقاب،
I am willing
فإنني،
to accept it without complaint.
أقبله طوعًا.
Cai Zhao,
تساي تشاو،
are you sure about this?
هل فكرتِ جيدًا؟
Cai Zhao, traitorous disciple
المتمردة من طائفة تشينغ تشويه،
of Qingque Sect,
تساي تشاو،
receive your sentence. Accept your punishment.
تتلقى الحكم والعقاب.
Betrayal of master and sect,
خيانة المعلم ومخالفة الأصول،
alliance with the demon sect,
والتواطؤ مع الطائفة الشيطانية،
defiance of all that is right,
وقلبُ النظام رأسًا على عقب،
those are unforgivable crimes.
جرائم لا تُغتفر!
It is only fitting
يجب أن
that the sect be cleansed of her.
نطهّر الطائفة من الداخل.
I'd like to see
أود أن أرى
who dares touch my daughter!
من يجرؤ على مسّ ابنتي!
Lord Cai.
يا سيد الوادي تساي،
Please calm down.
اهدأ قليلًا.
No one died because of what she did.
ما دام الأمر لم يفضِ إلى قتلى،
Just strip her cultivation and be done with it.
فلتُلغَ كل زراعتها القتالية فحسب.
Strip her cultivation?
إلغاء؟ أي إلغاء زراعة؟!
What young person doesn't make mistakes?
ومن من الشباب لا يخطئ؟
If you ask me,
برأيي،
just let it go.
لنحوّل الكبيرة إلى صغيرة، والصغيرة إلى لا شيء.
Let Lord Cai take her home
ليأخذها سيد الوادي تساي معه،
and deal with it privately.
ويؤدّبها بشدة.
A household has its rules.
لكل بيت قوانينه،
A sect has its laws.
ولكل طائفة قواعدها.
If Cai Zhao walks away from this lightly,
إن تساهلنا مع تساي تشاو هكذا،
what's to stop other disciples
فغدًا سيفعل التلاميذ الآخرون
from doing the same?
مثلها ويقلدونها،
Should we just
فهل سنضطر أيضًا إلى
let them off easy too?
التغاضي عنهم بسهولة؟
Li Wenxun,
لي ون شون!
what do you want?
ماذا تريد بعد؟
Seven lashes from the Bone-Piercing Python Whip.
سبع جلدات بسوط الأفعى المخترق للعظم،
After that,
ثم
confinement at the Thousandfold Cliff
تُحبس في جرف وانشوي تشيانشان،
to reflect on her mistakes.
لتقف أمام الجدار وتتوب.
No!
لا!
Can anyone
ذلك السوط...
survive that Python Whip?
هل يطيقه إنسان أصلًا؟!
Enough. Stop talking.
قلّل كلامك، قلّل كلامك.
Alright.
حسنًا.
Zhao.
تشاو تشاو...
Mother.
أمي.
I made a grave mistake.
لقد ارتكبتُ خطأً فادحًا.
I deserve this.
ومن حقي أن أُعاقَب.
After the punishment,
بعد تنفيذ العقوبة،
no one speaks of this again.
لا أريد من أحد أن يذكر
Mu Qingyan nearly killed my son.
أن مو تشينغ يان كاد يؤذي ابني!
This is too lenient.
أليست هذه العقوبة خفيفة جدًا؟
You, Yang.
يا ابن يانغ!
If it weren't for Cai Pingshu back then,
لولا تساي بينغ شو آنذاك،
your entire family would've been
لكانت عائلة يانغ كلها، كبارًا وصغارًا،
turned into corpse slaves by Nie Hengcheng.
قد صارت على يد نيه هينغ تشنغ عبيد جثث دمى.
Learn some mercy,
اعفُ حين يكون العفو ممكنًا!
you ungrateful mongrel.
أيها الوغد الجاحد!
- Wenxun! - You...
ون شون!
Present the whip.
اطلب السوط.
As Sect Chief,
أنا رئيس الطائفة
I will carry this out myself.
سأنفّذ العقوبة بنفسي.
Execute!
ابدأوا الجلد.
First lash!
الجلدة الأولى.
Second lash!
الجلدة الثانية.
Third lash!
الجلدة الثالثة.
She's just a child.
كم عمرها أصلًا؟
This is how you train her?
أتدرّبها بهذه القسوة؟
When we became sworn brother and sister,
حين تعاهدتُ معك أخوّةً يومًا،
I never pegged you for such a softie.
لم أدرِ أنك بهذه المماطلة والثرثرة!
Zhao.
تشاو تشاو!
Let's go. No more training.
هيا، لن نتدرّب بعد الآن.
I'll buy you candy.
لنذهب لشراء الحلوى.
Candy! Candy!
لنشتري الحلوى، لنشتري الحلوى!
Yes.
نعم.
- Let's get candy! - Candy!
لنشتري الحلوى، حلوى!
- Let's go! - Buy candy.
هيا، حلوى!
Candy!
حلوى!
Fourth lash!
الجلدة الرابعة.
Fifth lash!
الجلدة الخامسة.
- Don't! - Zhao!
لا!
You can't go.
تشاو تشاو!
No, you can't.
لا، لا يمكنكِ!
Sixth lash!
الجلدة السادسة.
I loved Yellow so much.
كنت أحب شياو هوانغ كثيرًا،
Why did he bite me?
فلماذا عضّني؟
I will never love a dog again.
لن أحب شياو هوانغ الكلب بعد الآن!
Zhao.
تشاو تشاو...
Loving isn't wrong.
المحبة ليست خطأ.
If you find out you love the wrong thing,
وإن اكتشفتِ أنك أحببتِ خطأً؟
figure it out and set it right.
نجد طريقة لتصحيح الأمر فحسب.
There's so much beauty in this world.
في هذا العالم أشياء جميلة كثيرة.
Don't let fear stop you
لا تدعي الخوف أبدًا
from loving.
يمنعكِ من أن تحبي.
Okay?
حسنًا؟
Seventh lash!
الجلدة السابعة.
Zhao!
تشاو تشاو!
Qi Yunke didn't hold back at all.
تشي يون كه لم يراعِ أي رحمة حين ضرب.
Zhao is just a girl,
زهاو زهاو عندنا مجرد فتاة.
and he beat her so hard.
ضُربت حتى صارت بتلك الحال.
And now she's locked away in the Realm Cavern
وفوق ذلك سيحبسونها في كهف الحجر بالسرّ.
for a whole year,
سنة كاملة لا يُسمح لها بالخروج.
no visits, no news.
ولا يسمحون حتى بالزيارة.
Stop pacing.
كفّ عن التجوال.
We don't even know how she's doing.
لا ندري كيف حال زهاو زهاو الآن.
Just stop nagging.
قلّل كلامك.
All the sect chiefs were there.
يومها كان زعماء الطوائف كلهم حاضرين.
Yunke is the head of the Six Sects.
الأخ تشي في النهاية هو زعيم الطوائف الست.
He already allowed Feicui
لقد عارض الجميع بصعوبة،
to tend her wounds.
وسمح لفيتسوي بالدخول لتبديل الدواء.
Stop complaining.
لا تحابوا أحدًا.
He already made an exception,
الزعيم قد استثنى الأمر أصلًا.
letting Yuzhi look after her.
وجعل يو تشي يتولى رعايتها بدلًا عنه.
I believe that Yuzhi
ثقوا بيو تشي.
will do everything he can
سيبذل كل ما في وسعه
to take care of Zhao.
ليعتني بزهاو زهاو جيدًا.
Then we'll have to
إذًا خلال هذه السنة،
rely on Yuzhi for that.
سنتعبك يا يو تشي.
I've prepared medicine.
لقد غليتُ دواءً.
Zhao will recover once she takes it.
إذا شربته زهاو زهاو فلن يصيبها شيء.
No need.
لا داعي.
Those seven lashes
سياط الأفعى السبع التي جلدتها بها
damaged her meridians.
أصابت مسارات الطاقة لدى زهاو زهاو.
No medicine can fix that.
لن ينفعها أي شراب.
Enough.
كفى.
Xiaofeng.
شياو فنغ.
This is brewed from the Withered Branch.
هذا دواء مغليّ من غصن الازدهار والذبول.
The Withered Branch?
غصن الازدهار والذبول.
The one Pingshu planted?
هذه هي النبتة التي زرعتها الأخت بينغ شو آنذاك.
All these years,
طوال هذه السنين،
Lord Qi has been draining his inner power
كان الزعيم يعالج جراح بينغ شو
trying to heal Pingshu's injuries.
مستنزفًا قوته الداخلية باستمرار.
He was waiting for this branch to bloom
وكان يعوّل على غصن الازدهار والذبول
to use the flower as medicine.
ليزهر ويُستعمل دواءً.
Enough said.
لا تقل المزيد.
This was always meant for Zhao.
هذا الدواء كان مُدّخرًا لزهاو زهاو أصلًا.
Take it to Yuzhi.
خذه إلى يو تشي.
Tell him to give it to her.
ودعه يُسقيه لزهاو زهاو.
Zhao.
يا أختي في التدريب.
Yuzhi.
يا أخي في التدريب.
Drink this,
اشربي الدواء.
and the pain will fade.
لن يؤلمك بعدها.
Thank you, Yuzhi.
شكرًا لك يا أخي في التدريب.
Zhao,
يا أختي في التدريب.
if it hurts, cry.
إن كان يؤلمك فابكي.
I'm here.
أنا هنا.
I'll stay with you.
سأبقى إلى جانبك.
I'm fine.
أنا بخير.
I just need some rest.
سأرتاح قليلًا وسأتحسن.
Now that Nie Zhe is dead,
الآن وقد مات نيه تشه،
Young Master, what are your plans?
ما خطتك بعد هذا أيها السيد الشاب؟
But the man in black behind him is still out there.
لكن الرجل ذو الثياب السوداء خلف الأمر ما زال موجودًا.
If we don't deal with him,
إن لم نقضِ على هذا الشخص،
he'll become a real threat.
فسيغدو كارثة كبرى لاحقًا.
Young Master,
أيها السيد الشاب.
this time
هذه المرة،
Miss Cai took seven lashes from the Python Whip.
تلقت الفارسة شياو تساي سبع جلدات بسياط الأفعى كاملة.
She'll live,
ورغم أن حياتها ليست في خطر،
but those wounds
فإن جراح سياط الأفعى
take time to heal.
تحتاج إلى نقاهة أيامًا أخرى.
Lord Qi has confined he
الزعيم تشي.
to the Realm Cavern at the Thousandfold Cliff
قيد الإقامة في كهف الحجر بالسرّ عند جرف وانشوي تشيانشان.
for a year of solitary reflection.
عقابًا لها بالتأمل في أخطائها سنة واحدة.
In this future year,
وخلال هذه السنة،
only Song Yuzhi
لن يُسمح إلا لسونغ يو تشي وحده
is allowed in or out
بالدخول والخروج.
to tend to her.
ليتولى رعايتها.
From now on, she is her,
من الآن فصاعدًا هي هي،
and I am me.
وأنا أنا.
From now on, throughout the Li Sect,
من اليوم فصاعدًا، في الطائفة المارقة كلها،
no one speaks of her again.
يُمنع منعًا باتًا أي كلام عنها.